Раздел /boot
Разбивка жесткого диска linux начинается с создания этого раздела. Здесь все очень просто. На этом разделе размещаются файлы настройки и модули загрузчика, 
которые считываются при старте Grub, а также ядро и initrd образ. Эти файлы занимают не так много пространства, около 300 Мегабайт, но в некоторых дистрибутивах
здесь могут размещаться еще и темы Grub, а также со временем будут накапливаться старые версии ядер, так что лучше запастись местом и выделить 500 Мегабайт. 
Этого будет вполне достаточно.

Что касается файловой системы, то нам нужна самая быстрая и простая. Задача этого раздела сводится к тому, чтобы как можно быстрее выдать файлы во время загрузки. 
Журналирование здесь не нужно, поскольку оно только замедлит загрузку, а файлы изменяются очень редко. Поэтому наш выбор ext2.



Раздел /
Это главный раздел вашей системы. На нем будут находиться все системные файлы, и к нему будут подключаться другие разделы. Сюда же мы будем устанавливать все свои программы и игры.

Учитывая все это нужно выделить достаточное количество места. Минимальные требования, чтобы вместились все файлы из установочного диска - 8 Гигабайт. Но когда вы установите все нужные вам программы система начнет занимать около 20 Гигабайт (это без игр). С каждым обновлением размер системы будет еще увеличиваться на 200-500 мегабайт. А теперь добавьте сюда игры. Если возьмете 50 Гигабайт под корень - не ошибетесь.

Файловая система должна быть стабильной, потому что в инном случае вы рискуете потерять всю систему при неудачном выключении компьютера. А поэтому нам нужна журналируемая файловая система. Можно брать ext4, resierfs или btrfs. Сейчас последняя стала заметно стабильнее. Но строго не рекомендуется брать что-то вроде XFS, потому что она очень чувствительна к сбоям.

Но нельзя использовать ntfs или fat. Дело в том, что ядро использует некоторые особенности файловых систем для правильной работы, например, жесткие ссылки на конфигурационные файлы или система inotify для уведомления об изменениях в файловой системе. А эти файловые системы таких функций не поддерживают.



Раздел swap
Это раздел подкачки, куда будут отправляться неиспользуемые страницы памяти, если она переполнена. Также сюда записывается все содержимое памяти когда компьютер уходит в режим сна или гибернации. Конечно, раздел swap может быть размещен в виде файла на диске, как и в WIndows, но так будет работать быстрее. Размер рассчитывается очень просто, он должен быть равным количеству оперативной памяти. Файловая система специальная - swap.



Домашний раздел - /home
Это раздел для ваших файлов. Здесь будут ваши загрузки, документы, видео, музыка, а также настройки программ. Тут мало места быть не может поэтому берем все оставшееся. Файловая система так же как и для корня нужна стабильная и быстрая. Можно брать ту же ext4 или btrfs, или даже xfs, если вы уверенны что неожиданных сбоев и отключений питания быть не должно. разметка диска для linux для этого раздела выполняется в последнюю очередь.
